## 实战项目要求

### Git操作

- clone 项目
- 代码的commit push pull 操作
- 拉分支，切换分支
- 冲突的解决

### 步骤

先装git，配置，申请成为开发者

clone项目

切换到自己组的分支中 group_01

- 每个组找一个同学建立项目结构
  - commit/push 操作的都是文件 如果创建了一个空白的文件夹, 里面没有任何文件, 是不能被提交的
- 一个同学建立目录结构之后, 其它同学pull

把新的目录结构pull 下来之后, 拉自己的分支

- 如果已经拉了自己的分支, 可以把自己组的修改 merge过来

### 时间安排

8.22日下午3点进行项目答辩。

PPT或者md/word等文档都可以。

### 实战要求

- 各组每天早晨开晨会
- 每天晚上各组成员需要向组长提交日报
- 组长需要尽快完成项目安排, 并写入研发计划
  - 建议：大家都要做，遇到分歧一起讨论，挑选最优方案进行汇报
- 结果提交: 模型AUC>=0.75
  - 开发过程中遇到问题, 优先组内解决, 实在无法解决再找老师寻求帮助

注意代码及时commit , 功能完成时记得push到远端(gitee)

### 开发中用到的工具

- git 版本控制工具, 用于代码管理（代码）
- 禅道项目管理，质量监控软件   （项目管理）
  - 分配,发布任务, 监控项目进度
  - 测试人员提交bug
- wiki 知识库, 用于文档管理, 团队知识沉淀

## 实战项目说明

### 介绍

```shell
#1.人才流失预测
预测人才会不会流失，相对比较简单。评比的标准项目。

#2.捷信风控预测
预测用户会不会违约，有一定的难度，且数据量大，内存最好>16G
```



### 评价指标

```shell
#1.人才流式
AUC

#2.捷信风控
AUC、KS
```



### 流程参考

```shell
#1.数据加载

#2.数据基本分析

#3.特征工程
人才流失中，更多的是做特征选择
捷信风控中，需要大内存，套路和课程中类似

#4.模型训练
二分类问题，决策树，逻辑回归，随机森林，集成学习，xgboost，LightGBM都可以尝试。

#5.模型评估
上述案例中，AUC>=0.75。
（捷信风控中需要计算KS）
```



### 思路参考

~~~shell
#1.加载数据
#2.数据处理操作
#3.跑baseline模型（可以使用不同的分类算法）
#4.尝试编码（onehot、label、WOE【风控中常用】）
#5.继续跑模型，看是否有提升（可以使用不同的分类算法）
#6.做特征筛选，选出对模型贡献度大的特征
	特征重要性
#7.继续又跑模型，看是否有提升（可以使用不同的分类算法）
#8.做一些SMOTE
	代价敏感
#9.继续又跑模型，看是否有提升（可以使用不同的分类算法）
#10.做一些IF（孤立森林）
	LOF
#11.继续又跑模型，看是否有提升（可以使用不同的分类算法）

整个过程中，都可以调整模型参数，来让模型的AUC尽可能提升。
交叉验证网格搜索
~~~

### 最后的说明

在整个实战中，难免会出现各种bug（问题），这些问题，要珍惜。

先自己尝试解决，如果搞不定，尝试组内沟通协商。

如果还搞不定，可以和其他班上学的好的小伙伴商量对策。

我可以提供思路。你就把我当个傻逼。

最好把它纪录下。

~~~shell
#1.问题描述
三言两语，把描述问题一下，附上截图

#2.产生原因
问题如何产生的

#3.解决方案
问题如何处理
~~~



